The Americans
지난 이야기
"S" 부서의
위장요원들이
미국 전역에
숨어 있다는 거야
아무도 짐작 못 할
위장 신분으로 말이야
안녕하세요
반가워요
잠깐 들렀어요
이사 오셨길래
브라우니나 대접하려고요
스탠 씨는
무슨 일을 하시죠?
FBI 요원입니다
우리가 여기 왔을 때
난 스물두 살이었어
낯선 집
낯선 나라에서
낯선 남자와 살아야했지
우리에겐 그런
경험이 없었어
갈라서는 거예요?
이젠 자네 정보원과
안전가옥에서 만날 때야
그동안 미국의
첩자로 활동했습니다
자네가 첩자라고?
그 FBI 요원과의
관계를 유지하면서
그자가 알려 주는
모든 걸 보고하도록
우리만의 오두막이야
당신이 노력하는 건 알겠어
이걸론 아무것도
고칠 수 없어
FBI 방첩부가
시끄러웠겠군요
온종일 보안실에
틀어박혀 있었어요
이번엔 안을
슬쩍 살펴봤나요?
방법이 하나 있어
개드 요원의 사무실에
도청기를 설치하는 거야
마사라면 가능해
당신 운을 시험하지 마
그런 일을
해줄 리 없어
이제 두 사람을
부부로 선언합니다
당신을 사랑해요
당신을 위해서라면
무슨 일이든 하겠어요
엄마?
뭐하는 거니?
엄마는 뭐하세요?
빨래 때문에
빨래를 한밤중에요?
우리가 쫓는 건
두 명의 백인 남녀입니다
커플이었어
체포해!
괜찮아, 날 봐
날 봐!
고모 할머니가요?
계단에서
넘어지셨는데
엘리자베스가 한동안
보살펴 드려야겠어요
집으로 돌아와
아직은 무리인데요
괜찮을 거예요
저기요
또 내 도움이 필요하면...
지금은 '카불'을
점령하게 내버려 뒀습니다
소규모 부대로
보급로를 공격하고
- 빠르게 치고 빠지고 있죠
- 그렇군요
조직 위원회에 그쪽에서
부탁한 걸 전했는데
아주 긍정적인 답변이
돌아왔습니다
물론 거액이 걸린 일이니까
별의별 위원회를 다 거쳐야죠
이봐요, 여러분
여러분이 '헤라트'에서
거둔 성과는 압니다
문제는 우리가 여러분을
'판지르'에서 도울 방법이죠
'루카'로 통하는
경로를 확보했고
'새리하 로'도
마찬가지입니다
국경 너머로
무기만 가져다 주면
나머지는 우리에게
맡겨도 됩니다
그렇군요
우린 미국을 사랑합니다
여러분의 지원과
알라신의 가호로
소련의 무신론자 놈들을
아프가니스탄에서 몰아낼 겁니다
우린 그 모든 과정에서
여러분을 도울 겁니다
돈이든, 무기든
필요한 건 뭐든
미국에서 지원하죠
서로 같은 적을 두고
있어서 기쁘군요
바로 그거죠
이 단검은 당신께
드리는 선물입니다
이걸로 러시아
군인을 죽였죠
내가 처음으로 죽인
사람이었습니다
처음엔 힘들었지만
점점 쉬워지더군요
우릴 짓밟으려는
모든 이교도를
우리 땅에서
죽여 없앨 겁니다
그래요?
아프가니스탄의 형제들에게
이 메시지를 전해
미국은 너흴 지켜 줄 수 없고
알라도 마찬가지야
KGB는 어디에나
있다고도 전해
너희 러시아놈들은
상대가 누군지...
괜찮아
젠장
Season 2 Episode 1
Comrades
한글번역 에렝아이
www.midnite.kr
Thanks to 킹
준비됐어?
엄마!
생일 축하한다, 헨리!
엄마한테
뛰어들지 마!
너도 이제 너무 컸어
우리 아들이 이렇게
뛰어드는 게 그리웠어
몰라보게 컸네
맞아요
집은 그대로인가?
그게... 거실을
검정으로 칠했어요
- 거짓말, 그럴 리가
- 진짠데
생일 축하한다!
케이크 먹기 전에 제대로 된
음식을 먹어 두라는 거야
알았어요
- 뭐 먹을래? 핫도그?
- 핫도그 먹을게요
핫도그 하나 주세요
- 고맙습니다
- 오늘 주인공이에요
알겠습니다, 여기요
뭐 내년에나 가죠
내년엔 갈 수
있었으면 좋겠네요
돈은 100%
돌아왔으니까요
환불은 전혀
기대 안 했는데요
- 100%는 생각도 못 했고요
- 오래 걸려서 미안해요
항공사에서 자꾸 대체 상품을
강요하는 바람에 늦어졌는데
가지도 않을 여행에
돈을 낼 이유가 없죠
고마워요
신세 하나 졌네요
엘리자베스가
돌아와서 기쁘겠어요
짐작도 못 할 거예요
두 사람이 다시
함께한다니 다행이에요
조금만 시간을 둬요
여러분도
그렇게 될 거예요
그러죠
예전 망원경보다
12배는 잘 보이는 거야
멋지다
별로 그렇게
들리지 않는데?
아뇨, 진짜예요
고맙습니다
'인텔리비전'이
아니라서 저래요
잠깐, 그게 뭔데?
그동안 아빠한테 게임기
사달라고 졸랐어요
그래, 머리를 이 꼴로
썩힐 물건이지
게다가 새 망원경도
갖고 싶어 했잖아
알아요
내 방에 설치하러 가요
저기 있지
설치는 내일 할까?
15분 있다가
애비가 올 거야
왜요?
엄마랑 데이트
나갈 거거든
오늘요?
내 생일인데요?
알아 / 이번 주말
내내 보상해줄게
- 맞아
- 정말 재밌을 거야
약속할게
엄마 아빠한테
시간이 필요해서 그래
엄마 아빠 데이트
나가는 게 싫어?
아빠도 엄마가
보고 싶었거든
정말이야
징그러
가자, 누나
- 공군 보안과다
- 움직이지 마
손을 보여
천천히, 천천히!
옷들 입어
천천히!
이쪽이야, 따라와
물러서요
로이 오트웨이?
- 공군 보안과입니다
- 서둘러!
긴장 푸세요
괜찮습니다
진정하세요
로이, 이제 무사하니까
날 봐요
연행하고 우리가 갈 때까지
아무도 신문하지 못하게 해
전 아무 짓도
안 했어요
하나만 물어보죠, 로이
토피카에서
고등학교 다닐 때
치어리더 둘이 으슥한 곳으로
유혹한 적 있습니까?
MIT 재학 중일 때
아름다운 여성 두 명이
술집에서 추파를 던지고
집으로 데려가서
잠자리를 가진 적 있어요?
질문입니다, 로이
진지하게 묻는 거예요
아뇨
벤딕스 사의
수석 재정 담당관으로서
자동차 브레이크
기술을 감독할 땐
얼마나 많은 아가씨가
당신 품에 달려들었죠?
많진 않았죠
오늘은 뭐가 달랐을까요?
향수를 바꾼
덕분일까요?
이젠 록히드 마틴 사에서
일하기 때문일까요?
로이의 비밀 취급 인가나
국방부를 위한 스컹크 워크스의
프로젝트와 관련이 있을까요?
저 여자들한테
아무 말도 안 했어요
우리가 왔으니
천만다행이죠
지금 제가
체포된 건가요?
아닙니다, 로이
체포된 게 아니에요
우린 로이를 체포하러
온 게 아니라
보호하러 온 겁니다
로이의 회사와
미군의 이익을 보호하기
위해서입니다만
앞으로는 더욱 주의를
기울여야 할 겁니다
이제부터의 일을
말씀드리죠
우린 지금부터
로이의 보안 절차를
완전히 뜯어고칠 겁니다
바로 이 순간부터요
전화를 할 때도
철저해져야 하고
수상쩍은 사람들에 대해
전부 보고해야 합니다
여행 중에 만났다면
더더욱 그렇죠
사무실 금고와
서류 가방의 비밀번호도
우리가 알려 드릴 순환번호로
6주마다 교체해야 합니다
아시겠죠?
괜찮아요
옷이나 입어요
그거야 알 방법이 없지
- 존
- 걱정하지 마
자네가 재방송에
밀려날 일은 없으니까
자넨 최고거든
내가 늘 하는 말이잖아?
뭔가 바라는 게
있을 때마다요
원하는 게 뭐예요, 허브?
자네의 그 설득력
넘치는 목소리를
60초씩 딱 세 번만
빌려 주면 돼
관둬요
이만 가 볼게요
그쪽에서 특별히
자네한테 부탁한 거야
뭐야?
뭐하는 거야?
엄마 빨래
확인하는 거야
엄마 빨래를
확인한다고?
엄마 빨래를 대신
해 드릴 생각이야
왜?
깜짝선물로
뭐야 재미없게
그럼 오랜만에
보는 거겠네
맞아
그동안 많이 안 좋았어
애들은 어쩌고 있어?
통화는 매주 했는데
왜 주말에 집에 안 오는지
궁금해 하길래
고모 할머님이 편찮으셔서
어쩔 수 없다고 했지
애들이 곁에 없어서
기분이 이상했겠다
힘들었지
하지만 다들 괜찮아
필립하고는?
좋아졌어
정말로
잘 풀렸어?
응
언제 돌아가?
토요일에 우리 정보원의
전달물을 확보하고
항공 우주 박물관 들렀다가
일요일 저녁쯤엔
애들 학교 때문에 돌아가야지
자레드가 고3이야?
내년에 카네기 멜론 대
기계공학과에 입학할 거야
지난번에 두 사람
만났을 때
모형 비행기 만드느라
정신없더니?
결국엔 기술자가
될 모양이었나 봐
자기 아빠 닮아서
손재주를 타고난 거야
아멜리아는?
중3인데
치어리더야
- 맙소사, 안 돼
- 내 말이!
딸이랑 함께하는
시간이라곤
내다 팔 쿠키
만들 때뿐이야
게다가 남자애들이
어찌나 꼬이는지
다른 일로는
골치 썩이지 않나 봐?
아이들이 자라는 걸
그저 지켜볼 뿐이지
여기선
알렉산드리아에서
묵고 있는 거지?
애들 데리고 토요일에
놀이공원 들를게
나도 페이지와 헨리가
얼마나 컸나 꼭 보고 싶어
그럼 거기서 보자고
우린 온종일 있을 거야
클라우디아가
안부 전해 달라더라
이제 괜찮아져서
안심이래
두 사람 사이의 일을
우리도 전해 들었어
아직 미국에 있어?
노병들이 어떤지 알잖아
쉽게 밀려나는 법이 없지
괜찮아?
그래도 헨리 생일에는
맞춰서 돌아왔네
맞아, 다행이야
그러게
당신은 괜찮아?
그럼
어젯밤에 일이 있었어
아프가니스탄인들과의
작전을 매듭지었는데
엉망이었어
헨리?
엄마 아빠가 아직
안 들어오신 것 같아
무슨 상관이야
세상에
방으로 돌아가, 헨리!
사과를 통째로
입에 집어넣었는데
못 삼키는 거예요
게다가 루이스랑 제러미가
걔를 간지럽혀서
저러다 질식하면
어쩌나 걱정했어요
사과가 목에
걸릴지도 모르는데
마구 웃어댔거든요
그래서 내가 둘을 말리고
사과를 조각조각 내서
입에서 꺼냈는데
다음날 턱이 엄청
아프다는 거예요
- 그렇겠네
- 맞아요
누나, 빨리 가야겠다
페이지?
잠깐 얘기 좀 할까?
가족끼리 서로의
사생활을 지키고
존중해 주기로 했잖아
알아요
왜 문을 열어 본 거니?
엄마가 보고 싶었거든요
죄송해요
엄마도 네가 보고 싶었어
이젠 모든 게
정상으로 돌아갈 거야
하지만 우린 서로를
믿을 수 있어야 해
알았지?
알아요, 죄송해요
괜찮아
정말 괜찮아
학교 갈 준비하렴
빨래 고맙다
얼른 가자, 누나
빨리!
어떻게 생각해?
쟤가 무슨 생각하는지
누가 알겠어?
이제 한동안은 우릴
엿보지 않을 거야
어젯밤에 그런 일이
있고 나서도
아침에 아래층으로
내려온 게 용해
그러게
우릴 의심한 게
과연 이번이 처음일까?
자리를 바꾸겠나?
괜찮습니다
추적은 이제
어려워졌어, 스탠
쫓던 사람이 죽거나
사라졌을 땐 더더욱 그렇지
전 잘 모르겠군요
자네 정보원을 믿나?
네
그럼...
여자는 죽었고
남자는 국외로
탈출한 거야
몇 달이나 지났잖아
다시 기회가 올 때까지
기다려야지
저는 기다리는 데는
소질이 없습니다
또 찾아왔어요
요원님과 만나기 전까진
돌아가지 않겠다고 해서
올려보내라고 했어요
보안요원들한테
내쫓으라고 할까요?
됐어요
엘리베이터에서
만날게요
곧 돌아오죠
약속했잖아요!
거래에 서명을
했잖습니까?
- 입 다물어
- 입 다물 생각 없어요
50만 달러!
내 할 일은 했으니
돈을 줘요
넌 네 할 일을 못했어
샌드포드
네가 건넨 어떤 제보도
성과가 없었지
스파이들을
넘겼잖아요?
- 렌헐 대령도 넘겼고요
- 잘 들어
"아담스 패밀리"에
나올법한 머리에
미니스커트 차림은
우리가 알기론 네가
자위할 때나 떠올리는 여자야
- 존재하지 않는다고
- 무슨 소리예요!
렌헐 대령은 네가
공군 보안과에 접근한 걸
다음날 보고했어
국방부에서
수상쩍은 남자가
KGB와 만날 생각이
있느냐고 물었다더군
- 헛소리예요
- 인상착의가 정확히 너였어
자기 앞가림하려는
거짓말이에요
- 거기 응했다고요
- 그럴지도 모르지
하지만 넌 상습적인
도박꾼이고
아주 미심쩍은 기록을 가진
국방부 직원이지만
대령은 먼지 하나 없이
깨끗한 사람이야
합의서를
똑바로 읽어 봐
돈은 우리가 무언가를
얻느냐에 달린 거야
내가 아는
모든 걸 말했는데
이렇게 날
배신하는군요
다신 찾아오지 마
샌드포드
널 체포하지 않은 데 대한
감사인사를 하려면 모를까
내가 했던 모든 말이
사실입니다
전 믿습니다
군 정보부에선
그렇지 않던데?
저 녀석은 반역자고
사생활도 엉망이니까요
- 하지만 그렇다고...
- 관둬, 스탠
대령이 지금의 보안등급과
지위를 유지한다면
아주 혹독한
대가가 따를 겁니다
대령은 논외야
나로서도 도와줄
방법이 없어
그게 여기 방식이야
자네가 뭔가를
해내길 바라지만
그걸 부탁하진 않아
그러다 일이 잘못되면
자네를 문책하지
소련 외무장관이
외교관 하나가 뒤통수에 총을
맞은 일을 달가워하지 않더군
시신은 쓰레기통에서
발견됐습니다만?
워싱턴은 위험한 곳이죠
국무부에선
계속 캐묻고 있는데
난 답을 줄 수 없지
누군가는 책임을
져야 할지도 몰라
항상 누군가는
책임을 지는 법이지
개드 요원 사무실입니다
지금 당장은
대령에 관해서
어리석은 짓 하지 마
관심이 덜 몰릴수록
우리에게 이득이니까
알겠습니다
아직 준비 안 됐겠죠?
됐어요?
필립, 아이들 몫으로
좀 가져가실래요?
두 조각만 싸 주시고
밥이랑 둘이서
나눠 가져가세요
룸메이트가
다이어트 중이에요
케이크 들고 갔다간
날 가만두지 않을 겁니다
지난 몇 달 동안
꽤 괜찮았네?
맞아, 그랬지
이건 스탠이지?
- 이거?
- 맞아
환불받은 거 아니었어?
실은 대체 상품이었어
40% 떼인 걸
우리가 부담했지
- 멀리 내다보면...
- 잘했어
비먼 요원님
이제부터 보여 드릴 건
아는 사람이
많지 않은 겁니다
말이 새어 나가면...
날 믿으라고
다들 증거물입니다
나도 알아
이게 전부 신작 영화들의
해적판이라고?
맞습니다
벌써 세 번이나
현장을 덮쳤고
다음 주에 또
잔뜩 들어올 겁니다
이건 뭐지?
종말 이후에 오토바이 타고
돌아다니는 이야기예요
그것도 괜찮지만
여자를 울리고 싶다면
이걸 보여 주세요
요원님은 지루해서
하품이 나오겠지만
사모님은
좋아하실 겁니다
난 스스로 도리를
벗어나기로 했어요
난 아무런
존재도 아니에요
이젠 사람이라고
하기도 뭐하죠
난 프랑스 중위의...
창녀예요
별로야?
아뇨, 괜찮은 거 같아요
맘에 들어요?
- 여자?
- 배우 말이에요
메릴 스트립이잖아
왜? 니나가
생각하기엔 어떤데?
지나치게 남자들이 생각하는
여자의 모습이에요
남자들이 원하는
모습 말이에요
그 남자를 사랑한다면
창녀가 되는 거예요?
안나 카레니나도
창녀예요?
브론스키에게 마음과
목숨을 바쳤다고?
안나 카레니나라는 책
못 들어 봤어요?
들어는 봤는데
읽어 본 적은 없어
날 그렇게 생각해요?
당신에게
그런 존재인가요?
창녀요?
저건 그냥 영화야
니나가 마음에
들어 할 줄 알았어
내가 울 거로
생각했겠죠
아니야, 난...
니나가 감동할 줄 알았어
덕분에 퍽이나 감동했네요
이제 만족해요?
니나...
첩보부에 새로운
사람이 왔어요
그래?
올레그 이고르비치 부로프
이번이 첫 파견인데
"라인 X"의 책임자예요
과학기술부서 말이에요
어떤 남자야?
싸구려 매트리스 같아요
너무 무르다고요
구체적인 목표가 뭔지
알아낼 수 있겠어?
말을 들어 주고
몇 가지 물어볼 순 있죠
조심해
놀래라
그만해요!
세상에!
- 재밌었니?
- 네!
이번에는...
얘 좀 말려요!
그래, 그렇지!
잘한다, 자레드
할 수 있어
얼마 안 남았어
아직 앞서고 있어
엄마?
이쪽 맘에 들어?
꽃 같은 거?
맘에 들어?
- 이건 나비야
- 예쁘다
그래 그래!
잘했어, 오빠
아빠 이거 가질래?
당연하지
우리 침실에 딱이겠네
수영하러 호텔로
돌아가면 안 돼요?
조금만 더 있다가
돌아가자
빨리요, 범퍼카
타고 싶단 말이에요
과학기술부서에서
내줄 수 있는 건 많아
모스크바에서 어디까지
허락할지 알아봐야겠지
영양가 없는 정보는
알아차릴 거예요
영양가 없지 않아
올레그의 생각은
어떨지 보자고
어떤 사안인지
알려 줘야 하나요?
슬쩍 떠보자는 거지
올레그 이고르비치
내 집무실로 오게
다른 일들은
어떻게 돼 가지?
자넬 사랑한다는
말을 하던가?
그런 말은
아직 없었습니다
자네가 먼저
말해야 할지도 모르지
그렇게 생각하실지도
모르겠지만
저는 기다리는 편이
나을 것 같습니다
이유는?
그가 먼저 말하게요
외람된 말씀일진
모르겠지만
사모님께 사랑한다는
말을 먼저 하셨었나요?
니나 세르기나
지나치게
대담하게 굴진 말게
그와 함께할 땐
신중하게 행동해
올레그 이고르비치?
가자고
올레그 이고르비치
아카디 이바노비치
내선 전화가 고장 났나?
아닙니다
미국 음악에
적응하는 중이었죠
로드 스튜어트의
"패션"이란 노래입니다
인수인계는
확실히 받았나?
네, 그렇다고
생각합니다
자네가 가진 것 중에서
미국의 관심을
사로잡으면서
지나치게
가치 있진 않고
우리가 포기할 수
없는 게 있다면?
아카디 이바노비치
우리의 적들이
관심 있을 거라면
포기하기엔 너무
가치 있는 것들이죠
훈련을 제대로 받았군
서류를 검토해 보고
뭔가 찾아 봐
라인 X의 책임자로는
너무 젊지 않나요?
저 친구 아버지가
교통부 차관이야
요샌 해외 근무나 즐기려는
고위직의 저능한 자식들이
KGB로 몰려들고 있지
저 녀석들이 우리의
종말을 가져올 거야
비먼!
가볼 곳이 있어
- 어디로요?
- 대령의 저택으로
여기
네, 이쪽입니다
하필 이럴 때...
렌헐 대령님
개드 요원
비먼 요원
와 줘서 고맙습니다
괜찮으십니까?
그런 것 같군요
갑자기 나타나서
자기 인생을 망쳤다고
날 죽이겠다느니
50만 달러가 어떻다느니
소리를 지르더군요
제정신이 아니었어요
아내가 집 안에 있습니다
갑자기 나한테
달려들었죠
무기를 소지하고
계셨습니까?
차를 대는 걸 보고
준비해 뒀었습니다
저 친구거든요
나한테 접근했다고
보고했던 그 친구예요
네, 그렇죠
이만 들어가 봐야겠습니다
아내가 많이 놀랐어요
- 그러시죠
- 몸조심하세요
- 잠깐 볼까?
- 그러시죠
머리에 한 발이면
충분했을 텐데요
그러게
세상에, 진짜로
엄마를 아는 것 같아요
다음엔 내가
해보면 안 돼요?
내가 손금 봐줄게, 헨리
키 작은 샌님에다...
풍선 터뜨리는 데서 봐
물 좀 가져올게
정보원 쪽에서
호출이 왔는데
심한 감시 때문에
교환장소는 곤란해서
변화를 줘야 했어
여길 지나가라고 했는데
내가 나서선 안 돼
지난 이틀 간 만났을 때
미행이 날 봤을지도 몰라
- 언제?
- 대략 3분 남았어
회색 바지에
회색 상의고
하얀 무늬가 들어간
녹색 넥타이야
11살짜리 남자애와 함께 있는
파란 모자를 찾을 거야
우린 아이들을
이용하지 않아
잠깐 스쳐 지나는 거야
두 명이 1.5미터 뒤에서
미행하고 있어
아이와 함께 다니는 아빠는
유심히 보지 않겠지만
혼자라면 눈에 띌 테니
위장이 필요해
이만 가야 해
린이 시야를
방해할 거야
전달받고 45분 동안
여기 일 마무리하고
물건을 우리
호텔로 가져와
1123호실이야
아이들 데리고
돌아다닐지도 모르니까
혹시 내가 없거든
거기서 기다려
작전 보고서가
심상치 않았어
감시를 벗겨 내고 정보원을
빼내려면 자네들이 필요해
빼낸다고?
우리 애들이
여기 있는데?
우리도 마찬가지야
2분 남았어
헨리!
아빠도 해봐요
우리 둘이서
아이스크림 사오자
알았어요
오리 따 놔요!
모자는 어디서 났어요?
맘에 들어?
네, 캐피톨스
모자를 써야죠
아이스크림
사러 간다면서요?
맞아
닐네 아빠가 변호사인데
시즌 티켓이 있어요
그 아저씨랑
친구 먹으세요
네가 닐이랑
친구 먹으면 되지
여기 있었네
한 번만 더 타고
호텔로 가는 거야
알았지?
갑자기 무슨 일이었어?
가면서 설명할게
어서 가자
놀이기구 타고 있으라고
돈 좀 쥐여 주고 올게
에밋?
페이지랑 헨리한테
가 봐, 어서!
안 돼!
안 돼! 세상에!
헨리?
- 헨리?
- 왜요?
잠깐, 누나는?
좀전에 어디 가던데?
그래, 따라와
- 나 더 타고 싶은데
- 알아, 미안해
이제 갈 시간이야
누나 어딨나 찾아보자
페이지!
어때요, 엄마?
왜 동생이랑
같이 있지 않고?
페이스 페인팅
하고 싶어서요
얘들아, 서둘러
이러다 늦겠어
미안하다
가자
- 무슨 일 있어요?
- 아니야
그냥 너 찾아다니느라고
작전 보고서엔 통상적인
관찰 결과뿐이었는데
두 시간 거리에 있는
버지니아 해군기지 주소랑
추진기나 전동공구 같은
스케치가 있었어
뭔지는 몰라도
에밋과 린이
굉장히 서둘러서
구하려던 거야
알아
전달사항을
확인하러 가볼게
아니야, 당신은 쉬어
내가 할게
헨리 없이
나 혼자 해야 했어
노출될 위험이
더 컸더라도
생각할 시간이
없었잖아
- 오늘 마사 만나는 날이야
- 됐어, 뭐라도 둘러댈게
안 돼, 이번 일에
FBI가 관련됐는지나
이번 일을 알고 있는지
우리도 파악해야 해
어서 가 봐
기다리고 있을게
누구 짓일까?
한둘이겠어?
우리 모두에 관해
아는 사람?
작전에 대해
알고 있던 사람?
그렇다면 우리도
독 안에 든 쥐겠지
그때 우리가 놓친
미행이 있었을지도 몰라
- 그뿐만 아니야
- 마저 읊어 볼까?
됐어
엘리자베스
될 수 있는 대로
빨리 돌아올 거야
알아
어느 순간
자신과 마주하게 되죠
악수를 나누며
"그동안 대체 어디 갔었어?"
라고 외치는 겁니다
스탠?
나 왔어
웬일이야?
알링턴에서 누구랑
만날 일이 있었는데
굳이 사무실로 돌아갈
필요가 없었거든
매튜는?
크레이그 집에서
저녁 먹고 온대
당신 안 들어올 줄 알고
트리쉬랑 마리랑
영화 약속 잡았는데?
괜찮아
가기 전에
뭐라도 데워 줄까?
냉동실에
피자빵도 있는데
괜찮아
별로 배고프지 않아
처음처럼 바라보고
처음처럼
소리를 듣고
처음처럼 감정을
느끼는 겁니다
뭐하는 사람이야?
'리오 바스칼리아'라고
사람들이 "사랑의 의사"
라고 부르는데
포옹만으로 온 세상을
바꿀 수 있다는 사람이야
정말?
기부금으로 자기 세상을
바꾸려는 거 같은데?
PBS 방송사로
가는 기금이야
저 사람이 하는 말이
삶에서 가장 큰 위험은
아무것도 감수하지
않는 거래
그래?
사랑이란 언제나 마음을
열어 두는 거라더라
마음을 닫아 둔다면
남는 건 자신에 대한
연민뿐이라고
아무튼 그런 걸로
유명한 사람이야
당신도 같이 갈래?
영화 보러?
그래
동등한 결혼이 되지
못할 건 알고 있었어요
그래서 수치심에
결혼했죠
날 살아있게 하는 건
바로 그 수치심이에요
내가 다른 여자들 같지
않다는 걸 나도 알아요
난 절대 그렇게
살지 않을 거예요
아이와 남편과 함께
가정을 꾸리는
인생 말이에요
때론 그 여자들이
딱하게 느껴져요
나에겐 그 여자들이
이해 못 할 자유가 있어요
그 어떤 모욕과 손가락질에도
난 흔들리지 않아요
힘들어
이 일이나...
이렇게 사는 게
생각지 못한 방향으로
사람을 이끌지
이런 이야기를 하는 게
쉽지는 않지만
때론 나한테 맞는 일인지
의문이 들 때가 있어
뭐랄까...
익숙해지지 않아
그냥 너무...
힘든 하루였어
안 좋은 하루였지
괜찮아, 여보
이제 안심해
안심해
이제 집에 왔잖아
피드백
whemie@gmail.com